Informe detalle de cuentas por
cobrar. El informe detalle de cuentas
por cobrar básicamente nos permite
consultar a una fecha determinada los
documentos donde se originan las cuentas
por cobrar de cada uno de los terceros,
indicando también la fecha de creación,
la fecha y plazo del pago, el saldo,
entre otra información.
Para generar el informe en el sistema
debemos ubicarnos en la pestaña
Contabilidad y en la cinta de opciones
situarnos en el menú de informes para
visualizar la opción de
cartera. Al hacer clic podemos
visualizar todos los informes
disponibles para las cuentas por cobrar.
En este video generaremos el informe
Detalle de cuentas por cobrar. Al
seleccionar el informe, el sistema
automáticamente nos abre una ventana de
opciones para su
generación, en donde se podrá
seleccionar en la fecha de referencia la
fecha hasta donde deseamos realizar la
consulta. Para este ejemplo lo
realizaremos al primero de mayo del
2011.
E igualmente podemos seleccionar en los
campos tercero desde y tercero hasta un
tercero en específico o un rango de
terceros para realizar la consulta de
las cuentas por cobrar. En el caso de
que la empresa desee visualizar todo el
detalle de las cuentas por cobrar para
todos los terceros de la empresa, estos
campos deben dejarse vacíos.
De la misma manera podemos generar el
informe para una única cuenta por cobrar
o en el caso de realizar la consulta
para varias
cuentas. Las opciones de categoría y
clasificación se pueden utilizar para
generar el informe según una determinada
clasificación de
terceros. Estos atributos se deben
especificar en el momento de la creación
de los terceros.
Es importante mencionar que si en la
creación de los terceros no se ha
especificado ninguna categoría o
clasificación, esta lista desplegable
saldrá vacía.
En filtro, mediante el botón de
búsqueda, podemos indicar alguna
condición para generar el informe de una
manera más específica. Según los
requerimientos de la
empresa, hacemos un clic en el botón
cancelar e igualmente podemos incluir en
el informe totales por terceros.
Realizar el cálculo del plazo y
vencimiento de las cuentas por cobrar
basado en la fecha del
documento. Ordenar todas las cuentas por
la fecha de pago o en el caso de que
requiramos visualizar solamente las
cuentas vencidas o las cuentas con saldo
en
cero. El sistema por defecto nos
visualiza el plazo en meses. En el caso
de desearlo visualizar por días,
activamos esta opción.
En calidad de borrador podemos generar
este informe en un diseño especializado
para las impresoras de matriz de
punto. Y por último, visualizar la fecha
y hora en el pie de página en el que fue
generado el
informe. Como habíamos mencionado
inicialmente, este informe lo
consultaremos al primero de
mayo. Hacemos clic en el botón B
reporte.
Como podemos observar, el sistema nos ha
generado el informe detalle de cuentas
por
cobrar, indicando el número de
referencia por cada uno de los
terceros, la cuenta
1305, el saldo de la cuenta por
cobrar, el detalle, la fecha de creación
de este crédito, la fecha estimada de
pago,
y el plazo a la
fecha. En este caso, la señora Estefanía
Valencia posee una deuda de 320,000
pesos en el comprobante de egreso número
2022, el cual la fecha de pago era del
30 de abril. Dado que estamos
consultando el informe al primero de
mayo, el sistema no reporta que esta
deuda está vencida.
En el caso de la señora Beatriz Duque,
podemos observar que posee dos deudas,
una de 80,000 pesos relacionada a la
factura de venta número dos y la segunda
de 124,000 pes relacionada a la factura
de venta número 5co, de los cuales la
primera factura está en
vencimiento y la segunda factura aún
tiene días de plazo.
En el caso del señor Luis Alberto Loa
podemos observar que posee una deuda
relacionada al comprobante de egreso
número 2015, deuda que está dividida en
cinco cuotas, de los cuales la primera y
la segunda cuota ya están canceladas,
razón por la cual no son visibles en el
informe y nos indica que en la cuota
número Número tres, el señor Alberto
Loaisa posee una deuda con nosotros de
500,000 pesos e igualmente para la cuota
número cuatro y la cuota número
5, aún con plazos para su
pago. Este mismo informe lo podemos
generar en un diseño especializado para
las impresoras de matriz de punto, por
lo que cerraremos el informe y lo
generaremos
nuevamente. Recordemos que para la
generación del informe debemos ubicarnos
en la pestaña Contabilidad, menú
informes, botón
cartera. De la lista de los informes,
seleccionar detalles de cuentas por
cobrar.
Para este ejemplo, el informe igualmente
lo generaremos hasta el primero de mayo
del 2011, pero para el tercero, Luis
Alberto
Loaiisa. Seleccionar.
Como deseamos generar este informe en un
diseño especializado para las impresoras
de matriz de punto, activaremos la
opción calidad de
borrador y generaremos el informe
haciendo un clic en el botón B reporte.
Como podemos observar, el sistema nos ha
generado el informe en un diseño mucho
más sencillo que el anterior,
visualizándonos únicamente la
información de cartera para el tercero,
Luis Alberto
Lovaisa. Esto es todo sobre la
generación del informe, Detalles de
cuentas por cobrar. M.